测试项目周期包括以下哪个阶段？

（1.0分）

- A、

  需求测试阶段

- B、

  测试设计阶段

- C、

  测试执行阶段

- D、

  以上都是

正确答案： D 我的答案：D得分： 1.0分

*2*

在进行静态白盒测试的过程中，正式审查的基本要素不包括下列哪一项？

（1.0分）

- A、

  确定问题

- B、

  遵守规则

- C、

  编写报告

- D、

  解决问题

正确答案： D 我的答案：D得分： 1.0分

*3*

根据软件需求规格说明书，在开发环境下对已经集成的软件进行的测试是哪种测试？

（1.0分）

- A、

  系统测试

- B、

  单元测试

- C、

  集成测试

- D、

  验收测试

正确答案： A 我的答案：C得分： 0.0分

*4*

下列哪种测试模型强调软件测试是一个独立的流程，贯穿产品的整个生命周期，与其他流程并发地进行？

（1.0分）

- A、

  V模型

- B、

  W模型

- C、

  H模型

正确答案： C 我的答案：C得分： 1.0分

*5*

下列哪种测试模型最具代表意义？

（1.0分）

- A、

  V模型

- B、

  H模型

- C、

  W模型

正确答案： A 我的答案：A得分： 1.0分

*6*

下列哪些人员可以对测试人员的工作作出评价？

（1.0分）

- A、

  开发人员

- B、

  QA

- C、

  测试管理者

- D、

  以上三者都是

正确答案： D 我的答案：A得分： 0.0分

## 二.多选题*（共2题,4.0分）*

*1*

关于软件测试与软件开发过程的关系，下列描述哪些是正确的？

（2.0分）

- A、

  没有开发过程就没有测试过程

- B、

  测试过程是为保证开发过程的产出进行验证和确认的一系列活动

- C、

  不同的软件开发过程模型中，测试在其中所处的位置不同

- D、

  开发比测试更重要

正确答案： ABC 我的答案：ABC得分： 2.0分

*2*

下面关于软件测试模型的描述中，哪些是不正确的？

（2.0分）

- A、

  V 模型的软件测试策略既包括低层测试又包括了高层测试，高层测试是为了源代码的正确性，低层测试是为了使整个系统满足用户的需求

- B、

  V 模型存在一定的局限性，它仅仅把测试过程作为在需求分析概要设计详细设计及编码之后的一个阶段

- C、

  W 模型可以说是V模型自然而然的发展。它强调：测试伴随着整个软件开发周期，而且测试的对象不仅仅是程序，需求功能和设计同样要测试

- D、

  H 模型中软件测试是一个独立的流程，贯穿产品整个生命周期，与其他流程并发地进行

- E、

  H 模型中测试准备和测试实施紧密结合，有利于资源调配

正确答案： AE 我的答案：AE得分： 2.0分

## 三.判断题*（共3题,3.0分）*

*1*

V模型将测试看作是一种开发后的活动。 

（1.0分）

我的答案：*√* 得分： 1.0分正确答案：*√*

*2*

需求评审的目的就是需要让需求明确起来，让测试，开发，需求方都能对需求（这里的需求当然也包括需求实现方式）达成一致。

（1.0分）

我的答案：*√* 得分： 1.0分正确答案：*√*

*3*

W模型是基于“尽早地和不断地进行软件测试”的原则。

（1.0分）

我的答案：*×*  得分： 1.0分  正确答案：*×*