一、填空题
1.根据IEEE对软件测试做出的定义，软件测试主要体现在_和_两个方面。

[EXPLANATION]：答案: 评错 度量

评错：在特定的条件下运行系统或者构件，观察或记录结果，对系统的某个方面做出评价。
度量：分析某个软件项以发现现存的与要求的条件之差别。
2.软件测试的目的主要包括哪些？

[EXPLANATION]：
软件测试的目的主要包括以下三点：
- 以最少的人力、物力、时间找出软件中潜在的各种缺陷和错误，通过修正错误和缺陷来提高软件质量，回避潜在的软件错误和缺陷给软件造成的商业风险。
- 通过分析测试过程中发现的问题可以帮忙发现当前开发工作所采用的软件过程的缺陷，以便进行软件过程改进；同时通过对测试结果的分析整理，可以修正软件开发规则，并为软件可靠性分析提供相关的依据。
- 评价程序或系统的属性，对软件质量进行度量和评估，以验证软件的质量满足用户的需求，为用户选择、接收软件提供有力证据。

3.软件缺陷类别通常分为：_、_、_、_、_、_。

[EXPLANATION]：答案: 界面 功能 性能 安全性 数据 其他

4.测试的对象不仅仅是程序，_、_和_同样要被测试。

[EXPLANATION]：答案: 需求 功能 设计
测试的对象不仅仅是程序，需求、功能和设计同样要测试。

5.单元测试的类型主要分为_、_和__。

[EXPLANATION]：答案: 逻辑单元测试 集成单元测试 功能单元测试
逻辑单元测试（logic unit test）是针对单个方法进行代码正确性检查的测试。 集成单元测试（integration unit test）是针对组件之间的交互进行代码正确性检查的测试。 功能单元测试（functional unit test）将集成单元测试的边界进行了扩展，以确保正确地激发响应。

6.集成测试有两种不同的方法：_和_。

[EXPLANATION]：答案: 非增式测试 增式测试
非增式测试： 在配备辅助模块的条件下，对所有模块进行个别的单元测试。然后在此基础上，按程序结构图将各模块联接起来，把联接后的程序当作一个整体进行测试。 增式测试： 增式集成是逐步实现的, 测试过程使用了较少的辅助模块，也就减少了辅助性测试工作。并且一些模块在逐步集成的测试中，得到了较为频繁的考验，因而可能取得较好的测试效果。

7.W模型强调____,这样有利于即时了解项目的测试风险，及早制定应对方案，加快项目进度。

[EXPLANATION]：答案: 测试伴随着整个软件开发周期

8.白盒静态测试，正式审查的方法有：_、_和_。

[EXPLANATION]：答案: 检验 (Inspection) 同事审查 (Peer Review) 走查 (Walkthrough)

9.代码审查应该覆盖以下方面：_、_ 、_和_。

[EXPLANATION]：答案: 业务逻辑的审查 算法的效率 代码风格 编程规则

二、判断题
1.软件测试是为了证伪而非证真。（）

[EXPLANATION]：答案: 正确

软件测试并非为了证明软件不存在任何问题，只能说明该软件当前具备了发布的初步条件。

2.软件测试在实际开发过程可以做到穷尽测试。（）

[EXPLANATION]：答案: 错误

所以在实际项目中，考虑时间、费用、人员等因素，软件测试应该适可而止。

3.软件的质量特性有静态质量特性和动态质量特性。

[EXPLANATION]：答案: 正确

4.静态质量特性包括结构化的、可维护的、可测试的代码以及正确而又完整的文档。

[EXPLANATION]：答案: 正确

5.快速原型模型也依赖与用户反馈和交互获取最初需求，在快速原型模型中，进行构建的是原型。（）

[EXPLANATION]：答案: 错误
快速原型模型，是原型模型的变种。与原型模型一样，快速原型模型也依赖与用户反馈和交互获取最初需求。但是，与原型模型相比有两点不同： 快速原型模型中，构建的不是原型而是实际产品。 为了保证获取需求的形式化并在设计和后续阶段正确反映需求，要从需求获取开始，在整个生存周期内使用计算机辅助软件工程工具（CASE），自动获取需求、实体数据库、对象等，并将数据库中需求自动转换为设计，并生成代码机制。

6.瀑布模型将测试看作是一种开发后的活动。（）

[EXPLANATION]：答案: 正确

7.螺旋模型将测试看作是前进的一步，并试图将产品分解成增量版本，每个增量版本都可以单独测试。（）

[EXPLANATION]：答案: 正确

8.需求评审的目的就是需要让需求明确起来，让测试，开发，需求方都能对需求（这里的需求当然也包括需求实现方式）达成一致。（）

[EXPLANATION]：答案: 正确

9.增量模型的每个增量的开发可以使用瀑布模型或快速原型模型。（）

[EXPLANATION]：答案: 正确

10.W模型是基于“尽早地和不断地进行软件测试”的原则。

[EXPLANATION]：答案: 错误

三、多选题
1.软件测试目的是什么？（）
A、修正软件错误和缺陷提高软件质量
B、发现当前开发工作中所采用的的软件过程的缺陷
C、对软件质量进行度量和评估
D、为了证明软件没有错误

[EXPLANATION]：A、B、C

2.软件测试是系统开发不可少的一部分，具有 以下哪些特征？（）
A、可以是需求，而不仅仅是代码
B、既是静态活动也是动态活动
C、用来预防软件失效
D、有助于在软件生命周期中尽早发现问题，以降低修复软件缺陷所需的成本

[EXPLANATION]：A、B、C、D

3.单元测试通过的标准是什么？（）
A、程序通过所有的单元测试用例
B、语句覆盖流程达到100%
C、分支覆盖率达到85%

[EXPLANATION]：A、B、C

4.按照阶段划分，软件测试分为哪几类？（）
A、单元测试
B、集成测试
C、系统测试
D、验收测试

[EXPLANATION]：A、B、C、D

4.软件缺陷的常用状态有以下几种情况？
A、提交
B、打开
C、已拒绝
D、已解决
E、已关闭
F、重新打开

[EXPLANATION]：A、B、C、D、E、F

5.测试项目周期包括以下哪个阶段？（）
A、需求测试阶段
B、测试设计阶段
C、测试执行阶段

[EXPLANATION]：A、B、C

6.在进行静态白盒测试的过程中，正式审查的基本要素包括（）。

A、确定问题
B、遵守规则
C、编写报告
D、解决问题

[EXPLANATION]：A、B、C

7.软件开发模型的种类有（）
A、瀑布模型
B、快速原型
C、增量模型
D、XP开发模型
E、增量模型

[EXPLANATION]：A、B、C、D、E

8.瀑布模型的优点有（）
A、易于组织
B、质量保证
C、每一个阶段必须完成规定的文档
D、每一个断句结束前完成文成文档审查急躁改正错误, 可以很灵活地适应用户需求的改变

[EXPLANATION]：A、B、C

9.软件测试与软件开发过程关系，下列描述正确的有（）
A、没有开发过程就没有测试过程
B、测试过程是为保证开发过程的产出进行验证和确认的一系列活动
C、不同的软件开发过程模型中，测试在其中所处的位置不同
D、开发比测试更重要

[EXPLANATION]：A、B、C

10.最具代表意义的测试模型是（）
A、V模型
B、H模型
C、W模型
D、X 模型

[EXPLANATION]：A

11.下面关于软件测试模型的描述中，不正确的包括（）
A、V 模型的软件测试策略既包括低层测试又包括了高层测试，高层测试是为了源代码的正确性，低层测试是为了使整个系统满足用户的需求
B、V 模型存在一定的局限性，它仅仅把测试过程作为在需求分析、概要设计、详细设计及编码之后的一个阶段
C、W 模型可以说是V模型自然而然的发展。它强调：测试伴随着整个软件开发周期，而且测试的对象不仅仅是程序，需求、功能和设计同样要测试
D、H 模型中软件测试是一个独立的流程，贯穿产品整个生命周期，与其他流程并发地进行
E、H 模型中测试准备和测试实施紧密结合，有利于资源调配

[EXPLANATION]：A、E